Notes sur Arma Jactare
Géraud Le Falher
18 juillet 2007
1 Contexte
2042, l'humanité vit dans la nostalgie des années insouciantes du début
de ce siècle, avant l'apparition en 2009 de la sinistre ARB (Autorité de Ré-
gulation des Brevets). Certes la notion de brevet lui est antérieur, mais sous
la pression des grandes firmes internationales, elle a été étendue au delà de
toutes mesures : les inventions (bien évidemment), mais aussi les connaissances
(formules mathématiques, théorèmes, algorithmes, brevets logiciels),
le génome humain, que se partagent les grands groupes pharmaceutiques,
l'alimentation, avec les OGM très productifs mais hors de prix, les langues
humaines, sous l'appellation charmante : "B1023-4533 : modulations sonores
applicable à l'échange d'informations basse densité multicast" et même les
les habitudes et les coutumes ("B992-3256 : Schémas comportementales ré-
currents, vecteur d'information sur l'origine ou l'appartenance à un groupe
multi-entités vivantes"). Les inspecteurs de l'ARB sillonnent la planète à la
recherche de fraudeurs qui auraient omis de payés les royalties sur la parole, la
multiplication, le gène du diabète ou sur les carottes vertes hyper-vitaminées.
Mais durant tous ce temps, le monde industrialisé, trop occuper à s'autodé-
truire, a fermé les yeux sur ce continent insolvable, ravagé par les épidémies,
la famine, la sécheresse et la guerre, l'Afrique. Et c'est là que ce sont réunis
les opposants de tous les pays, avec leurs armes et leurs idéaux, sous le nom
de GPL (Groupe Pour la Liberté).
2 Histoire ?
Les six personnages sont ensembles, ils doivent défendre leur territoire et
partir attaquer les bases de l'ARB.
Pareil, mais trois persos trahissent pour l'ARB et les autres les traquent.
Certains sont pour l'ARB, les autres non, et il se battent entre eux.
Ce sont des mercenaires de l'ARB mais le GPL leur parle d'un fabuleux
trésors.
Ce sont des soldats génétiquement modifiés pour détruire le GPL
D'autres idées... ?
